Otimização de campanhas no TikTok Ads. Seguinte, otimizar campanha é sempre a mesma coisa, não importa qual seja a mídia.
A gente sempre vai fazer otimização de lances, públicos, anúncios e estrutura. Essa é sempre a lógica que a gente vai seguir ao otimizar nossas campanhas.
Não é à toa que eu recomendo que você veja o curso de Facebook Ads, o curso subido de tráfego, o módulo de Facebook Ads,
para assistir as aulas lá sobre otimização, porque aquelas aulas são as que mais vão trazer para você os princípios necessários
para você saber otimizar suas campanhas dentro do TikTok. Então, se você entra lá no módulo de Facebook, tem essas cinco aulas aqui.
Eu recomendo com todas as forças que você assista a elas para saber exatamente o que a gente faz quando a gente vai otimizar
lance, público, anúncio ou então estruturas. Agora, como que a gente faz isso no TikTok? Basicamente da mesma maneira que a gente faz no Facebook.
Para fazer otimização de lances, a gente tem duas situações. Eu posso fazer a otimização de lances quando a minha campanha tem uma estratégia de menor custo,
também conhecida como lower cost. Quando que eu tenho uma estratégia de menor custo? Sempre que eu utilizar CBO, ou seja, fui lá configurar a minha campanha.
Então, vou lá configurar a minha campanha. Na hora de escolher o meu orçamento, eu escolhi o Campanha Budget Optimization, escolhi colocar o orçamento
a nível de campanha, como foi o caso aqui da campanha que a gente criou juntos. Automaticamente a minha estratégia de lance vai ser lower cost.
Então, vai ser menor custo. O que quer dizer o menor custo? Quer dizer que o TikTok vai conseguir o máximo de resultado possível com a verba que você colocou aqui
para ele gastar. Agora, se eu tenho uma campanha que ela não é CBO, que ela é ABO, por exemplo, eu tenho uma campanha aqui de distribuição de conteúdo
que ela não está utilizando o Campanha Budget Optimization. Eu até coloquei aqui um orçamento total para a minha campanha de R$50,
porque eu não quero que essa campanha gaste mais do que R$50 por dia. Então, eu coloquei aqui um limite,
mas eu não ativei o Campanha Budget Optimization. É simplesmente um Campanha Budget.
Se eu entrar, então, nos grupos de anúncio dessa campanha aqui, vou entrar aqui nos grupos de anúncio,
cada grupo de anúncio vai ter um orçamento. Então, está vendo aqui que cada grupo de anúncio tem um orçamento?
Ah, Pedro, mas o orçamento dos grupos de anúncio, ele é maior do que R$50.
Tá, mas a minha campanha, deixa eu pegar aqui a data de ontem, por exemplo, ela nunca vai gastar mais do que R$50 por dia.
Então, cadê o valor gasto aqui? Valor gasto? R$50. Ela nunca vai gastar mais do que R$50.
Isso quer dizer que os grupos de anúncio nunca vão conseguir gastar toda a verba.
Mas eu coloco aqui todos eles R$20, porque não faria diferença eu dividir R$50 entre os três e colocar R$20 em cada um deles.
Na verdade, cada um está R$20, porque antigamente a campanha gastava R$60 por dia.
Mas já é legal para mostrar que o limite de orçamento, ele realmente limita o orçamento da campanha.
Mas enfim, não é isso que eu quero falar.
Eu quero falar o seguinte, que quando a gente tem uma campanha com um orçamento a nível de grupo de anúncio,
a gente ganha o super poder.
Deixa eu editar aqui, eu sempre aperto para editar aqui, porque é mania do Facebook Ads.
Para editar aqui no TikTok, a gente tem que clicar no conjunto de anúncio, aqui nesse botãozinho, de editar.
Então, vou apertar aqui no editar.
E aí, aqui embaixo, lá na minha campanha, aqui embaixo, quando eu vou configurar o grupo de anúncio,
mas isso é apenas quando eu vou configurar.
Depois que ele já foi publicado, depois que o grupo de anúncio está pronto, eu não posso alterar.
Mas quando eu estou configurando o grupo de anúncio, eu posso selecionar uma estratégia de lance que não seja o lower cost.
O que é o lower cost?
Ele vai falar para você aqui.
A gente vai gastar todo o seu dinheiro e conseguir o máximo possível de resultados.
Agora, quando eu coloco o bid cap, eu estou usando uma outra estratégia de lance,
que eu vou controlar as minhas campanhas através de um lance.
Então, a gente tem o lower cost e a gente tem o bid cap.
Se eu estou usando o menor custo, que é sempre que eu utilizo o CBO ou utilizando a BO e selecionando essa estratégia,
a lógica é simples.
Quanto maior for o meu lance, ou seja, quanto maior for o meu orçamento,
mais caro eu vou pagar por resultado e mais resultados eu vou ter.
E o contrário também é verdadeiro.
Quanto menor for o meu orçamento, menos eu vou pagar.
Vou botar aqui, mais eu vou pagar.
Menos eu vou pagar por resultado, só que menos resultados eu vou ter.
Aí, Pedro, por que eu vou pagar mais barato por resultado e vou ter menos resultado?
Isso não faz sentido nenhum.
Não faz.
Aliás, é não, vírgula.
Faz sentido sim.
Faz sentido.
Por que faz sentido?
Porque vamos dizer que eu tenho um orçamento de R$100 por dia.
Isso é um exemplo, tá?
Eu estou pagando aqui R$2 por conversão.
Então, eu estou pagando R$2 por conversão.
Só que eu estou fazendo 50 conversões por dia.
Vamos dizer que eu diminuo o meu orçamento para R$40 por dia.
Não, vamos pegar aqui metade para ficar uma matemática mais exata.
Eu diminuo o meu orçamento para R$50 por dia.
Agora, eu vou pagar R$1,50 por conversão.
Ou seja, eu diminui meu orçamento e o meu custo por resultado ele diminuiu também.
Só que agora, se eu pegar os R$50 e dividir aqui por R$1,50, vai dar R$33.
Então, eu vou fazer R$33 conversões por dia.
Então, eu diminui meu orçamento.
Só que eu estou pagando mais barato no resultado.
Então, ao invés de pagar R$2,00, eu estou pagando R$1,50.
Só que eu também diminui o número de resultados que eu vou ter.
E aí, você tem que decidir o que é melhor para você.
Pagar R$2 por conversão e ter 50 conversões por dia.
Ou pagar R$1,50 e ter R$33.
Detalhe isso daqui, reforçando, é só um exemplo numérico.
Não tem nada, não é uma matemática que sempre vai funcionar dessa maneira que eu estou colocando aqui.
É só para exemplificar.
Então, o que eu quero te dizer com tudo isso no final das contas?
Que para você otimizar suas campanhas, uma das coisas que você pode fazer é
Estou gastando aqui na minha campanha, pegar minha campanha de conversão.
Não vou otimizar ela porque ela está rodando há pouco tempo.
Ontem mesmo, eu botei um orçamento de R$300.
Ela nem gastou tudo ainda porque ela acabou de ser aprovada.
Mas vamos dizer que eu estou rodando essa campanha há muito tempo.
E eu quero pagar R$5 por conversão.
Aí eu venho aqui ver o custo de conversão dela.
Nem está aparecendo o custo de conversão.
Deixa eu atualizar.
Que ele vai aparecer aqui para mim.
Vou botar um lifetime.
Deixa eu ver se ele aparece.
Ah não, está aqui.
Está na minha frente e eu não estava vendo.
Não é o custo por resultado, é o CPA.
Foi erro meu.
Isso aqui é muitos anos de Facebook Ads.
Então vamos dizer que eu quero pagar R$5 por conversão.
Só que na verdade eu estou pagando R$8 por conversão nessa campanha.
E eu estou fazendo uma análise aqui de uns 7 dias de campanha.
Não estou analisando só o dia de ontem.
Porque essa campanha só rodou um dia.
Então eu só posso analisar o dia de ontem.
Mas vamos dizer que eu estou analisando 7 dias dessa campanha aqui.
Se eu estou analisando 7 dias.
O custo por conversão está de R$8.
O que eu posso fazer para diminuir esse custo por conversão?
Se eu posso pagar no máximo R$5?
Eu posso diminuir este orçamento.
Ao diminuir o orçamento.
Eu vou estar otimizando a minha campanha.
Eu vou estar melhorando o meu custo por conversão.
Só que eu tenho que ter consciência de que eu estou fazendo o que também.
Eu estou diminuindo o meu orçamento.
Então eu vou pagar mais barato por resultado.
Mas eu vou ter menos volume de resultados.
Então ao invés de fazer 15 conversões por dia.
Pode ser que eu faça 10 conversões por dia.
a um custo de R$5.
E aí você tem que colocar na balança o que é melhor para você.
O quanto que você está disposto a pagar por conversão.
Detalhe.
Essa campanha aqui.
Ela está com esse dado enviesado.
Por quê?
Porque ela começou a rodar ontem.
Então ela está aprendendo ainda.
Se eu pegar o dado dela de hoje.
Você já vai ver que hoje ela está com um custo de conversão de R$2,13.
Então o TikTok no primeiro dia.
Ele demora para pegar no tranco.
Mas depois ele começa a embalar.
A partir de agora ele vai ir ladeira acima.
Da melhora da nossa campanha que a gente criou junto.
Beleza.
Então otimização de lance é isso.
Quando eu estou fazendo a otimização de lance no menor custo.
O lance está atrelado ao orçamento.
Agora.
Se o meu lance está como bid cap.
Ou seja.
Eu fui lá criar um grupo de anúncio.
E deixa eu pegar aqui uma campanha BO.
Eu criei uma campanha BO.
Com orçamento a nível de conjunto de anúncio.
A nível de grupo de anúncio.
E aí no meu grupo de anúncio eu coloquei um limite de lance.
Aí aqui vai funcionar exatamente como funciona no Google.
Que é quanto maior for o...
Ao invés de orçamento.
A gente vai trocar isso aqui pela palavra lance.
Quanto maior for o meu lance.
Mais caro eu pago por resultado.
Mais resultados eu vou ter.
Quanto menor for o meu lance.
Menos eu vou pagar por resultado.
E menos resultados eu vou ter.
Então depende da estratégia de lance que você está utilizando.
Eu recomendo que você sempre use lower cost.
Porque em todos os testes que a gente fez aqui.
Todos.
Todos os testes que a gente fez aqui.
Ele funcionou muito melhor do que o bid cap.
E não foi só na minha conta.
Foi em todas as contas que eu testei.
Quer dizer que você não pode testar por você o bid cap?
Não.
Você pode testar.
Você tem que testar.
Você deve testar.
Você nunca deve acreditar no que eu falo.
Você tem que acreditar nos seus testes.
Mas aquilo que eu falo.
É uma direção.
É um caminho de por onde você deve começar.
A testar suas campanhas.
Porque tem tanta coisa para você fazer.
Que o que que.
Para que que serve o curso afinal de contas.
Os cursos.
As aulas.
Alguém que já trilhou o mesmo caminho que você.
Serve para te dar o melhor caminho para você iniciar.
Depois os testes.
Você só.
Você tem que fazer por você mesmo.
Só você pode testar dentro da sua conta de anúncios.
Tá.
Então.
Definido aqui.
De como que a gente faz o teste de lances.
O teste não.
A otimização de lances.
A gente parte para a otimização de públicos.
A otimização de públicos.
Ela é da mesma maneira que a gente faz dentro do Facebook Ads.
A gente pode otimizar os públicos.
Basicamente.
De três grandes maneiras.
Maneira número um.
A gente pode pausar.
E criar um novo.
Tá.
Então vamos dizer que eu estou rodando a minha campanha.
E tem um público que não está funcionando legal.
Por mais que eu não tenha muitos dados.
Eu vou abrir essa outra campanha aqui.
Para te dar o exemplo.
Porque ela tem mais públicos rodando.
Inclusive.
Eu não sei se você viu a aula.
Em que a gente criou essa campanha aqui juntos.
Mas eu.
Esse grupo de anúncios aqui.
Estava pausado.
E hoje eu ativei ele.
Do grupo de anúncios dos meus seguidores.
Tá.
Então.
Vamos dizer que eu estou rodando a minha campanha aqui.
Eu não vou fazer essa otimização agora.
Porque tem pouco dado aqui para eu analisar.
Mas vamos dizer que eu tenho um.
Quero pagar.
Não sei.
2 reais por conversão.
É o que eu quero pagar.
2,50.
E eu tenho um grupo de anúncio aqui.
Que não está funcionando legal.
Que é esse grupo de anúncio.
Compra marketing e anúncios.
Então eu estou rodando ele há muito tempo.
Já há 7 dias.
E ele não está com um custo legal.
Ele está com um custo muito elevado.
Em relação a todos os outros grupos de anúncio.
E ele não está.
Ele até que está com uma escala legal.
Mas ele não é o grupo de anúncio.
Que mais está escalando na minha campanha.
Então o que eu posso fazer.
Eu posso pausá-lo.
Então eu pauso esse grupo de anúncio aqui.
E eu crio um outro.
Peraí que eu pausei ele sem querer.
Eu pauso ele.
E eu crio um outro no lugar dele.
Para ver se eu consigo ter uma melhora de resultado.
No novo grupo de anúncio.
Outra maneira de eu otimizar o grupo de anúncio.
É unindo segmentações.
Então vamos dizer que eu tenho aqui dois grupos de anúncio.
Que não estão performando tão bem.
Mas eles estão com resultado parecido.
Vamos dizer aqui que o grupo de anúncio das hashtags.
E do marketing.
Esses dois aqui mesmo.
Esses dois aqui.
O hashtags e o compra.
Eles estão funcionando de uma maneira parecida.
O custo por resultado dele está parecido.
O volume de conversões dele está parecido.
O que eu posso fazer.
Eu posso pausar um deles.
E normalmente eu vou pausar.
O que está gerando menos conversões.
Porque ele tem menos inteligência dentro dele.
O que gastou menos dinheiro.
Então eu vou pausar esse grupo de anúncio aqui.
Vou pegar o grupo de anúncio.
Que teve mais conversões.
Vou editá-lo.
E neste grupo de anúncio.
Onde eu tive mais conversões.
Eu vou adicionar uma nova segmentação dentro dele.
Qual segmentação?
A segmentação do outro grupo de anúncio.
Então eu vou fazer uma...
Eu vou comprimir dois públicos num único conjunto de anúncio.
Tá?
Então é unindo segmentações num mesmo grupo de anúncio.
E isso a gente vai fazer quando a gente tiver resultados semelhantes.
Mas não satisfatórios.
Ou...
Se eu tenho grupos de anúncio demais na minha campanha.
Tá?
Que é alguma coisa passando de dez grupos de anúncio.
Aí você já vai começar a ter grupos de anúncio demais.
Se você quiser criar novas segmentações na mesma campanha.
Você vai ter que unir grupos de anúncio.
Tá?
E da mesma forma que a gente pode unir segmentações.
A gente pode separar segmentações.
De um grupo de anúncio.
Em vários.
Tá?
Então vamos dizer que eu tenho um grupo de anúncio.
Que contém várias segmentações.
Um exemplo aqui é esse grupo de anúncio das hashtags.
Tá?
Ele tem aqui dentro dele...
Cadê ele?
Aqui ó.
Editar.
Ele tem aqui dentro dele a segmentação de...
Cadê minhas hashtags?
Cadê? Cadê?
Estão aqui.
Ele tem dentro dele a segmentação de várias hashtags.
Vamos dizer que ele não tá gerando um resultado satisfatório.
Mas eu falo assim.
Putz.
Mas tem algumas hashtags aqui dentro.
Tem algum público aqui dentro.
Que eu acho que ele pode performar bem sozinho.
Marketing para iniciantes.
Ou TikTok Ads.
Facebook Ads.
Então o que eu posso fazer?
Eu posso pegar por exemplo.
Facebook Ads.
Google Ads.
E TikTok Ads.
e separar isso num novo grupo de anúncio.
Então eu pego um público existente.
E eu crio mais de um público existente.
A partir desse cara aqui.
Tá?
Então isso daqui é uma ideia.
É como a gente pode fazer.
Para otimizar os nossos públicos.
E uma coisa em paralelo.
Uma estratégia que você pode fazer em paralelo.
É ter uma campanha de testes de públicos.
Tá?
Então são quatro grandes maneiras de você otimizar os seus públicos.
Falei que eram três.
E acabei entregando quatro.
Você pode ter uma campanha de testes de públicos.
O que é uma campanha de testes de públicos?
Ela é uma campanha.
É uma campanha ABO.
Deixa eu organizar isso daqui.
Ficar mais bonitinho.
Deu.
Ela é uma campanha.
Pera aí que eu tô nervoso com essa organização.
Então agora eu vou ficar mais tranquilo.
Cara, tudo fica mais didático quando você bota cores e negrito nas paradas.
Tá?
Ela é uma campanha.
ABO.
Ou seja, o orçamento tá a nível de grupo de anúncio.
Por quê?
Para ter controle do gasto em cada público.
Tá?
Aí todos os públicos.
Todos os públicos.
Têm o mesmo orçamento.
Todos os grupos de anúncio.
Têm os mesmos anúncios.
Tá?
Então basicamente vai ser assim.
Uma campanha ABO.
E dentro dela eu vou ter.
Público 1.
Orçamento de 20 reais por dia.
Público 2.
3.
4.
5.
6.
E aí então eu posso fazer vários públicos diferentes.
Públicos frios.
Um deles pode...
Eu posso ter um interesse só aqui dentro.
5 interesses dentro desse.
Eu posso ter público lookalike.
Tipos de lookalike diferente.
Então diferentes públicos e diferentes maneiras de organizar os públicos.
Eu posso ter dentro de um público hashtag interesse.
Eu posso ter dentro de outro público um mix de interesse com lookalike.
É para você usar sua criatividade.
Tá?
Todas aquelas ideias que você vai tendo enquanto você cria a campanha.
Aqui é a hora de você soltar a sua criatividade.
E você tem uma campanha para testar vários públicos.
Conforme os públicos dessa campanha de teste começam a um performar melhor do que o outro.
Você pode pegar esse público que performou melhor e jogar ele dentro da sua campanha principal.
Tá?
Então para você testar público...
Aliás, para você otimizar público, basicamente o que você tem que fazer é testar.
É pausar o que não está funcionando e adicionar um novo.
É unir duas segmentações que estão performando mais ou menos, mas estão parecidas.
É separar, é pegar um público que não está performando muito legal.
Que dentro dele a gente tem mais de um interesse, mais de um lookalike, mais de uma hashtag.
Mais de um público de audiência customizada.
Mais de um público de engajamento.
E separar aí mais de um grupo de anúncio.
E também tem a parte de você fazer...
Eu falei que agora, falei que era um quatro.
Agora eu vou entregar uma quinta parte, tá?
Que é pausar e criar um novo.
Eu vou adicionar aqui como número dois.
Um...
Que é alterar...
O público existente.
O que é alterar o público existente?
Por exemplo, eu tenho aqui o público de pessoas que já viram algum conteúdo meu 50% 30 dias.
Vamos dizer que esse público não está funcionando legal, ele não está me dando escala.
Se um público não está me dando escala, o que eu vou fazer?
Eu vou deixar ele mais amplo.
Eu vou aumentar ele para 180 dias.
Ou eu posso manter ele 30 dias
E diminuir ele para 25%.
Então eu vou deixar ele um público maior.
Um público com mais pessoas.
Ou vamos dizer que é um público que até está dando escala, mas ele não está convertendo legal.
Pô, se ele está dando escala, mas o custo por conversão está caro, eu posso deixar ele mais qualificado.
Eu posso diminuir ele para 75%.
Eu posso manter ele 50%, mas fazer ele 14 dias.
Eu posso fazer ele 100%, 180 dias, porque aí eu peguei e deixei ele mais específico de um lado.
Ou seja, ao invés de ser 50%, eu aumentei ele para 100%.
Então eu vou pegar pessoas que viram meus vídeos até 100%.
Mas ao invés de segmentar 30 dias, eu estou segmentando 180%.
Então eu tento pegar um público mais qualificado de pessoas que já viram o meu vídeo, mas eu pego uma quantidade de dias maior.
Então eu posso alterar um público existente que não está funcionando para tentar fazer ele funcionar.
Então para fazer a nossa otimização de públicos, ou a gente pausa e cria um novo, ou a gente altera um público existente,
ou a gente separa segmentações de um grupo de anúncios em vários, ou a gente tem uma campanha de teste de públicos.
Uma campanha de teste de públicos.
E com essa campanha de teste de públicos, a gente vai ter ideias de novas segmentações para adicionar a nossa campanha principal.
No que diz respeito a anúncios, aqui a prática é extremamente simples.
É você pausar o que não funciona e subir novos anúncios.
Simples assim, não tem muito o que ficar enfeitando.
Você também pode ter uma campanha de teste de anúncios.
E aí ela vai ser parecida com essa daqui, mas a gente vai ter uma pequena diferença, que vai ser o seguinte.
A campanha vai ser a BO, para ter o controle de gasto em cada público.
Todos os públicos têm que ser os mesmos.
Todos os públicos têm que ter o mesmo orçamento.
E todos, aí aqui no caso a gente vai ter público, vamos botar o público A.
Público A, público A, público A, público A, público A.
Então a gente vai ter várias vezes o mesmo público em grupos de anúncios separados, só que em cada um deles eu vou ter um anúncio.
Aqui eu vou ter o anúncio 1, aqui eu vou ter o anúncio 2, aqui eu vou ter o anúncio 3, aqui eu vou ter o anúncio 4.
Essa é uma maneira de você ter uma campanha que a função dela é somente descobrir novos anúncios que funcionam.
Mas nem se eu, no caso, eu não tenho nenhuma campanha assim na minha conta agora, mas eu considero que nessa campanha aqui que eu estou rodando, eu estou testando anúncios.
Se eu pegar aqui, por exemplo, esse público aqui do geral marketing anúncios, se eu entrar dentro dele aqui, eu vou ver anúncios que estão convertendo e anúncios que não estão convertendo tão bem.
Eu vou ver anúncios que tem um custo por conversão mais caro, por exemplo, esse daqui converteu a 4 reais e eu tenho um outro aqui que converteu a 1,68.
Eu tenho um anúncio que converteu a 13, tenho um anúncio que converteu a 1,80.
Então, esse anúncio aqui que converteu a 1,80, ele é o meu melhor anúncio dessa campanha, sem dúvida.
Por mais que, deixa eu ordenar aqui para te mostrar, por mais que ele não tenha o custo mais barato, ele tenha o custo de 1,80, ele fez mais...
E tem um aqui que tem o custo de 1,68, ainda assim ele foi o anúncio que mais converteu na minha campanha.
Então, ele fez 11 conversões e ele está com um custo muito semelhante a esse daqui.
Então, esse daqui para mim é um excelente anúncio.
E aí, o que eu faria agora pensando em otimizar a minha campanha?
Todos os anúncios aqui, se eu der play nele, será que eu consigo dar play só clicando aqui?
Consigo.
Todos os anúncios, eu fiz uma conversa entre duas pessoas.
Então, era como se duas pessoas estivessem conversando.
Então, era o Pedro aqui de óculos e o Pedro sem óculos numa outra camiseta, como se fosse uma conversa entre duas pessoas.
Esse daqui é o anúncio que eu não fiz isso.
Esse daqui é o anúncio que eu só falei o anúncio inteiro.
Então, era uma pessoa só falando no anúncio, não tinha uma conversa entre duas pessoas.
Era o tempo inteiro eu falando.
O que eu poderia fazer?
Eu poderia pegar esses anúncios, que é uma conversa entre duas pessoas,
e transformar eles num anúncio mais parecido com esse daqui.
Porque esses daqui são anúncios mais cômicos, esse daqui ficou um anúncio mais sóbrio, vamos dizer assim.
E o próximo teste que eu quero fazer é, inclusive, botar legenda, botar música, botar uma edição,
pegar o meu editor de vídeo e pedir para ele fazer uma edição mais dinâmica nesses vídeos,
para ver como que fica um vídeo com mais edição versus um vídeo sem edição.
Mas, enfim, isso daqui são todas ideias de novos anúncios.
Para quê?
Para eu pausar o que não está funcionando e subir novos anúncios.
Agora, como que você vai fazer para ter ideias de novos anúncios?
Minha principal dica para você é, vou abrir o parênteses aqui,
ou um PS, que não é de Pedro Sobral.
PS, como ter ideias de novos anúncios?
Primeiro, use o TikTok Creative Center.
Então, se você jogar no Google, TikTok Creative Center, você vai entrar aqui, tem o idioma aqui em cima,
mas ele vai e depois ele troca para português.
Você vai clicar aqui, nesses tracinhos aqui de cima, inspiração de campanha, insights de criativos.
Opa, desculpa, errei.
Clicou aqui em cima, inspiração de campanha, top ads dashboard.
E aqui em top ads dashboard, ele já vai pegar aqui Brasil.
Vamos mudar o idioma aqui para...
Não, não dá para mudar o idioma, tem que estar em inglês.
Aqui você vai selecionar indústria, você pode selecionar o nicho que você quer analisar.
Pode ser de todas as indústrias.
Você seleciona o objetivo de campanha.
Então, vamos dizer que eu quero ver anúncios, os anúncios que mais estão performando com o objetivo de conversões.
Aí ele vai...
Aqui tem os que mais tiveram curtidas nos últimos sete dias.
Deixa eu pegar os últimos 30 dias aqui.
E aqui eu consigo ver os anúncios que mais tiveram conversões.
E aí a gente vai ver aqui coisa de tudo que é indústria.
Tem anúncio assim que você vai olhar que você vai dizer, cara, como que isso daqui foi aprovado.
Mas aqui você vai ter uma série de inspirações de anúncios para você fazer.
E você vai começar a anotar um padrão.
Tem anúncios que são mais direcionados para uma parte mais de humor.
Uns mais cômicos.
Uns anúncios são narrados pela voz do Google, que funcionam muito bem.
Mas é para você ter ideias de anúncios que você pode criar, que você pode modelar.
Então, essa aqui é uma biblioteca infinita do TikTok.
E aqui eu estou analisando anúncio Brasil.
Se eu quiser, eu posso mudar aqui, por exemplo, para Estados Unidos e pegar os anúncios de conversão.
E eu vou ter muitos, muito mais exemplos.
Por quê?
Porque lá eles gastam muito mais dinheiro com anúncios do que a gente está gastando aqui no Brasil.
E aqui com essa tonelada de exemplos que eu vou ter, eu vou ter várias ideias do que eu posso fazer para o português.
Então, aqui é um dos lugares, uma grande fonte de inspiração de anúncios para você.
Fora isso é, use o TikTok.
Tudo aquilo que bomba organicamente, se você conseguir fazer uma versão daquilo de forma paga,
com toda a certeza do mundo, aquele criativo vai funcionar para você.
E eu não estou aqui para te dar aula de TikTok, mas é para você.
Você tem que usar a ferramenta para entender o que funciona lá para você conseguir replicar nos seus anúncios.
O anúncio que muitas vezes vai funcionar nos stories do Instagram não é o mesmo anúncio que vai funcionar no TikTok.
Você tem que fazer um TikTok.
O TikTok deixou de ser só uma plataforma e passou a ser um tipo de vídeo.
Para você ter bons resultados com o anúncio no TikTok, você precisa anunciar TikToks.
Essa que é a verdade.
E número três, analise o que funcionou e crie variações.
Então, se eu vi que um vídeo meu mais sóbrio, menos engraçadinho, funcionou melhor,
eu vou criar variações daquele vídeo.
Eu vou colocar legenda, eu vou colocar uma edição, eu vou colocar uma musiquinha de fundo,
eu vou criar mais vídeos parecidos com aquele.
Então, é analisar o que está funcionando e criar variações.
E número quatro, se algo funcionou no orgânico,
transforme em anúncio.
Isso aqui sempre vai te ajudar.
Eu tenho muito post do TikTok mesmo que funcionou bem no orgânico.
A gente só adicionou uma chamada no final e eles acabaram convertendo super bem.
Super bem.
E uma coisa que vai bem aqui sempre no TikTok é aqueles fake podcasts.
É o vídeo que basicamente você fica de lado assim,
você bota a câmera para te filmar mais de lado.
Tem gente que detesta, mas funciona muito bem.
E você finge que está num podcast dando uma entrevista,
falando das suas aulas ao vivo, porque elas são sensacionais.
Não, é exatamente por isso que eu recomendo que todo mundo que tem entre 18 e 24 anos,
assista minhas aulas ao vivo.
Porque a gestão de tráfego é uma das profissões com a menor barreira de entrada
e que mais paga bem nos dias de hoje.
É exatamente isso que a gente ensina nas aulas ao vivo,
que a gente dá toda terça-feira.
É só a pessoa ter o computador e acesso à internet.
E pronto, ela pode se tornar um gestor de tráfego.
Isso daqui seria um excelente anúncio para o TikTok no formato fake podcast.
Diferente do que se eu estivesse olhando para a câmera, fica mais fake.
Porque o corte de podcast é um TikTok.
Agora, o vídeo olhando para a câmera, ele muitas vezes não é um TikTok.
Ele fica meio forçado, ele fica meio distoante da mídia.
E aí, por último e não menos importante,
Então, a gente falou aqui sobre como otimizar os lances,
sobre como otimizar os públicos, como otimizar os anúncios.
E aí, por último e não menos importante, a gente tem a otimização de estrutura.
O que é otimizar estrutura?
É mudar a maneira com a qual eu organizo as minhas campanhas.
Então, por exemplo, eu tenho uma campanha aqui
que eu tenho dentro dela público quente e público frio.
Eu posso, no futuro, se essa campanha não estiver funcionando legal,
criar um teste que eu vou ter uma campanha de público,
uma campanha para público quente e uma campanha de público frio.
Eu posso mudar a estrutura dos meus grupos de anúncio.
Por exemplo, aqui eu tenho vários grupos de anúncio de audiências quentes.
Tenho vários, não.
Três grupos de anúncios de audiências quentes
separados em grupos de anúncio diferente.
Mas eu tenho uma outra campanha que eu resolvi testar.
Eles todos juntos.
Então, se eu pegar essa outra campanha aqui de distribuição de conteúdo,
eu tenho um grupo de anúncio que é o público quente.
Então, eu resolvi fazer um teste de estrutura aqui para ver como funcionava.
Então, estrutura é basicamente você reorganizar grupos de anúncio.
Reorganizar.
Vou botar assim, ó.
Reorganizar segmentações em diferentes grupos de anúncio ou campanhas.
E ou campanhas.
Tá?
Mas isso daqui é o típico teste que você vai fazer só se tiver tudo dando muito errado
ou se você quiser, ou se você está com tempo e disponibilidade para fazer testes.
Tá?
O que eu recomendo que você faça aqui?
Eu recomendo que você teste campanhas de público quente e frio juntos e separados.
Recomendo que você teste grupos de anúncio de públicos quentes num grupo de anúncio só.
Se você conseguir criar esse tipo de vídeo, se você conseguir criar esse tipo de anúncio,
faça campanhas separadas por faixa etária, gênero ou estado.
Então, crie uma campanha para a sua faixa etária de 18 a 24.
Uma outra para 25 a 35.
Uma outra de 35 a 45.
Uma outra de 55 a mais.
Conversa especificamente com cada um desses públicos.
Ou também determinados grupos de interesses.
Isso aqui é algo que sempre funciona.
Você falar com a pessoa que tem um determinado interesse no seu anúncio.
Você segmentar um determinado interesse e o seu anúncio conversar com aquela pessoa.
Isso é algo que na maioria das vezes nos testes vai dar bom.
Ou uma campanha para gênero específico.
É impressionante que quando eu faço campanha só para mulheres e falo gestor A de tráfego,
eu consigo atrair muito mais conversões de mulheres do que quando eu tenho um anúncio genérico
para homem e para mulher falando gestor de tráfego.
Se eu tenho um anúncio falando gestor de tráfego e um anúncio falando gestor A de tráfego,
eu gasto o mesmo dinheiro para mulheres em cada um desses anúncios.
O anúncio de gestor A vai converter muito melhor porque rola a identificação.
Então é fazer uma campanha onde vai ter essa identificação com a pessoa que está assistindo lá do outro lado.
E aí aqui os testes são infinitos.
Isso aqui também funciona.
Vai desde você unir diferentes interesses num mesmo grupo de anúncio.
Separar registro.
Vamos dizer que eu tenho uma ideia maluca de criar uma campanha
em que cada grupo de anúncio é uma hashtag diferente do TikTok
para ver se funciona anunciar um grupo de anúncio com cada hashtag.
Isso aqui é uma mudança de estrutura que eu vou fazer, mas eu não quero fazer isso.
Eu poderia, por exemplo, pegar aqui, só viajando na maionese e nas ideias.
Poderia pegar minha campanha aqui que a gente fez juntos em uma das aulas anteriores.
E eu poderia fazer uma campanha somente para público quente.
Então pegar uma campanha aqui e fazer somente para público quente.
Poderia criar uma outra campanha que eu ia ter somente públicos de interesse.
Aí eu ia ter uma terceira...
Ó, somente públicos de interesse.
Poderia ter uma terceira campanha que eu só tenho hashtags.
Então só conjuntos de anúncios com hashtags.
E uma quarta campanha onde eu só tenho os mais variados tipos de lookalike.
Eu acho que isso é uma coisa que poderia funcionar bem.
Mas aí eu estou mudando a estrutura da coisa.
Ao invés de ter uma campanha com uma estrutura sólida, eu estou pegando essa uma campanha e estou dividindo ela em quatro múltiplas campanhas.
O que eu não gostaria de fazer?
Eu não gostaria...
Uma estrutura que eu não recomendaria, por exemplo, que alguém fizesse.
Uma campanha para cada grupo de anúncio.
Eu acho...
É um achismo que não funcionaria tão bem.
Mas é uma estrutura que pode ser testada.
Mas é você mudar a maneira com a qual você organiza suas segmentações em campanhas e grupos de anúncio.
Isso daqui é a parte de mudança de estrutura.
Faz diferença no resultado?
Sem dúvida nenhuma faz diferença no resultado.
O que eu recomendo para você?
Começar por um caminho.
Que é o caminho que eu sei que funciona legal.
Que é o caminho de você fazer uma hierarquia.
Que é você, inclusive, até vou colocar aqui, adicionar ou remover exclusões.
É o caminho de você ter uma hierarquia.
É o caminho de você organizar os seus públicos dentro de uma mesma campanha.
De não ter muitos grupos de anúncio.
Aqui a gente tem oito grupos de anúncio na campanha.
É um caminho para você começar os seus testes.
Depois disso, você vai tendo ideias de outras coisas para testar.
Qualquer professor de tráfego pago que chegar para você e falar assim
Não, isso aqui não funciona. Nunca faça dessa maneira.
Provavelmente ele está errado.
Porque para alguém aquilo vai funcionar.
Só que o meu trabalho aqui também é não...
Eu não posso te falar assim, ah, depende de cada nicho.
Não.
Você tem que te dar uma direção do que você tem que fazer.
E essa é a direção que eu te dou.
Tá?
Então, com essas quatro maneiras aqui, a gente encerra a nossa aula sobre otimização de campanhas no TikTok Ads.
Não tem muito o que ficar inventando moda.
É assim que você otimiza suas campanhas.
É melhorando seus lances, alterando seus lances.
Seja sua campanha utilizando a estratégia de lower cost ou de bid cap.
É você otimizando seus públicos.
Pausando e criando os novos.
Alterando os existentes.
Unindo segmentações num mesmo grupo de anúncio.
Separando segmentações em grupos de anúncios variados.
Ter uma campanha de testes de públicos.
Ou então, otimizando seus anúncios.
Que é pausar o que não está funcionando e subir novos.
Ter uma campanha de testes de anúncios.
Te dei aqui as ideias de como criar novos anúncios para o TikTok.
E tem aqui a parte de como você faz para estruturar a sua campanha.
Tá?
Que é otimizar a estrutura da sua campanha.
Que é basicamente você reorganizar as suas segmentações em diferentes grupos de anúncios ou campanhas.
Agora, o que você tem que fazer?
Qual é a parte mais importante disso?
É você testar.
No final das contas, otimizar é testar.
E você precisa ter uma rotina de testes.
Uma rotina de que a cada X tempo, a cada tantos dias, eu vou entrar na minha conta do TikTok.
Vou ver o que está acontecendo.
E vou testar alguma coisa nova.
Vou mudar alguma coisa na minha campanha.
Sempre repito no curso Subido de Tráfego.
Otimização é fazer alterações em períodos pré-determinados.
Em busca de uma melhora nos resultados.
Então, é você fazer essas alterações em períodos que você determinou.
Você tem que colocar isso na sua agenda.
E você vai fazer essas alterações.
Alterações de quê?
De lance, público, anúncio e estrutura.
Num período pré-determinado para buscar uma melhora no seu resultado.
Fechou?
Então, com isso a gente encerra essa aula de otimização de campanhas.
Eu te vejo na nossa próxima aula.